什麼是 demon？超自然生物？擁有非凡動力的人？是的，但在
UNIX 的語境中，demon 是一個長期運行在背景，監聽請求
並在需要時提供服務的程序。它類似於 z/OS 啟動的任務。根據希臘神話，
demon 是助手，因此 UNIX 中這類程序得名。
z/OS UNIX 有多個系統 demon。iNet-D 是接收登入請求的監聽程序，
現在支援 IPv6。R-Login 和 O-Telnet-D 是 iNet-D
根據使用的客戶端
登入程序為每個使用者啟動的 demons。
CRON demon 是時間 demon。它會根據特定文件中的設定，
在特定時間啟動請求。
R-E-X-E-C-D 是一個接收來自遠端客戶端命令執行請求的 demon，
在 z/OS UNIX shell 下執行命令。
如你所知，z/OS UNIX shell 有兩類使用者：superuser
和一般使用者，
superuser 擁有特殊權限執行特定任務，例如掛載與卸載檔案系統。
superuser 也能存取所有 z/OS UNIX
服務和分層檔案系統中的所有檔案。
z/OS UNIX 使用者有一個數字使用者識別碼（UID）。
superuser 的 UID 是 0，其餘使用者的 UID 則介於 1 到 20
億之間。
z/OS UNIX 使用者為在 RACF 裡定義的 z/OS 使用者，含有
OMVS 區段，
包含其 UID、使用者識別碼、home（使用者在 HFS 的初始工作目錄）
以及 program（shell 的程式名稱路徑）。這些使用者可能有或沒有
TSOE 權限。
每位使用者應有唯一 UID，但同一 UID 下可支援多重使用者。
Superuser 應使用一般 UID，必要時再切換為 superuser。
他們可依需要切換為 superuser 權限執行授權功能。
z/OS UNIX 使用者屬於類似 RACF 中 z/OS 群組的群組。
RACF 中定義的 z/OS 群組可加入群組識別碼（GID）定義為 z/OS
UNIX 群組。
SU shell 指令允許使用者變更會話所屬的使用者 ID。SU 會啟動
一個新 shell，讓使用者以 superuser 或其他使用者權限操作。
若指令中未指定使用者 ID，SU 會將使用者權限變更為 superuser。
若指定使用者 ID，SU 會切換為該特定使用者的權限。
新環境會被建立，然後啟動新會話。
新會話作為發出 SU 指令的 shell 子階層執行。
切換成 superuser 有多種方式，
使用 SU 指令會創建一個子 shell，使用者擁有 superuser 權限，
可執行授權指令。子 shell 結束後，使用者回到原先的 shell 會話，
以一般使用者身份繼續。SU 指令與 bpx.superuser-racf 設施
類別允許安裝環境在 RACF 內定義非零 UID 的系統管理員。
標準 UNIX 中的 superuser 概念，權限層級基本上是全有或全無。
安全性與特殊權限。然而，透過使用 RACF bpx 設施類別，您
可以更好地控制使用者的權限與限制。此外，RACF UNIX PRIV 類別也存在，
使得
能針對某些特殊授權建立更細緻的權限設定。透過定義
透過 UNIXPRIV 可授予部分 superuser 權限，
細緻度。這讓您能夠最小化
在您的環境中分配超級使用者權限的數量，並降低
您的安全風險。所以，我們已經簡單提及了針對不同使用者的特殊權限與授權。
下一個影片，我們將回到流程相關的討論。